DOCUMENTAÇÃO DE CONTEXTO
Introdução
O hábito de leitura é construído a partir do estímulo contínuo - que pode ser diário, semanal ou até mesmo mensal - de uma prática óbvia, muitíssimo antiga, quase elementar e que pode trazer inúmeros benefícios para a vida humana: ler.
Ler é lazer. É estimular a criatividade, alimentar o vocabulário, aguçar o raciocínio e, em alguns casos, viajar sem sair de casa - atributo muito útil durante o isolamento social. Todavia, essa tarefa exige uma certa disciplina que pode sofrer com as centenas de distrações da vida cotidiana do século XXI.
Para além do foco exigido, desenvolver hábitos de leitura também demanda tempo, investimento, estímulos e acesso democrático aos livros. No Brasil, apenas pouco mais da metade da população (52%) tem hábitos de leitura, com a Bíblia e os livros religiosos dominando a preferência.
Além disso, o país perdeu 4,6 milhões de leitores em quatro anos, em uma queda puxada especialmente pelos mais ricos. Os números foram apresentados na 5ª edição do estudo “Retratos da leitura no Brasil”, feito pelo Instituto Pró-Livro em parceria com o Itaú Cultural e divulgado em setembro de 2020.
Lado outro a literatura brasileira é uma das mais ricas e vastas do mundo com obras mundialmente reconhecidas. Muitas delas são de domínio publico como as obras de Machado de Assis até Ziraldo, além de diversas obras estrangeiras que caíram em domínio publico nos últimos anos (Pequeno Príncipe, Ursinho Pooh).
 	O domínio publico visa o compartilhamento de conhecimentos de forma equânime, colocando à disposição de o acesso a livros de forma gratuita e livre.
Nesse sentido com a digitalização e a revolução tecnológica das ultimas décadas a disponibilização das obras literárias foi facilitada, uma vez que agora tais obras podem ser acessadas de computadores ou aparelhos móveis através da internet.  
Problema
Apesar dos nítidos avanços tecnológicos, é notório cada vez mais o distanciamento da população das obras literárias e consequentemente do habito da leitura.
Sendo assim, faze necessário o advento de soluções digitais que encurtem e facilitem o acesso por parte da população às obras literárias especialmente as de domínio publico, e que também possa ser uma plataforma de divulgação pelos autores de seu material.
Dessa forma, o problema que esperamos resolver é a dificuldade de se encontrar atualmente uma plataforma que reúna obras literárias de domínio publico para a população em geral, de forma simples, democrática e gratuita.
Objetivos
Este trabalho objetiva a criação de um aplicativo mobile que possibilite aos usuários pesquisar e encontrar obras literárias de domínio publico de seu interesse, e conectar pessoas em comunidades para discussão sobre as obras.
Como objetivos específicos, podemos ressaltar:
•	Fornecer funcionalidades que garantem o acesso a obras literárias de domínio publico por parte do leitor;
•	Fornecer funcionalidades que possibilitem que qualquercrie uma lista com os matérias já lidos e os que deseja ler;
•	Fornecer funcionalidades que garantem a interação entre os leitores para a análise e discussão sobre as obras acessadas.
Justificativa
No Brasil, pouco mais da metade da população (52%) tem hábitos de leitura. A mais recente pesquisa “Retratos da leitura no Brasil”, feita pelo Instituto Pró-Livro, indica inclusive, que o número de leitores teve queda, com 4,6 milhões de brasileiros deixando de ler em quatro anos.
Nesse sentido, fomentar e incentivar a leitura como hábito dos brasileiros é de fundamental importância para a melhora dos índices de educação no país.
Um dos motivos pela queda do hábito de leitura no país são os altos custos da produção de uma obra literária que reflete consequentemente no custo elevado dos livros, gibis, etc, para o leitor.
Fornecer um meio de divulgação para as obras de domínio publica possibilita o acesso de mais pessoas a obras literárias diversas e o contato entre os autores e leitores, além de fomentar o habito da leitura. 
Diante disso, sentimos a necessidade em desenvolver uma plataforma com intuito de expandir o acesso a obras literárias de domínio publico de forma rápida, democrática e gratuita possibilitando a promoção de uma série de campos da existência humana, incluindo o desenvolvimento cognitivo, a percepção sobre o mundo, o respeito às diferenças e o estímulo à criatividade. 
Público-Alvo
A gama de interessados pela leitura é infinitamente grande, dada a quantidade de tipos de obras literárias produzidas. No entanto, os mais esperados são alunos em todos os níveis de conhecimento e pessoas tenham o habito de leitura.

